1について学んでいきましょう。
このPEACHというのは、統計の本とかに書かれている記述を見てもですね、よくわからんという形になってしまいがちです。
ですので、かなりですね、噛み砕いて中身について見ていければと考えております。
では早速見ていきましょう。
統計的なですね、定義としてのPEACHが何かというと、ここに書いてある通りなんですが、帰無仮説が正しいと仮定した場合に発生し
た事象が起こる確率ということで、これもですね、政治家っぽいですね。
よくわからないような表現になっていると思います。
で、端的にいうと、このPEACHというのは何かというと、一言でいうなら確率です。
確率を求めるというところをまず頭に入れていただければいいのかなと思います。
そしてこの表現ですね、上の表現、これを具体的な文章をもとにですね、解釈をしていきましょう。
例えばですね、このコインはいびつではない。
表と裏に違いはないという中でですね、その前提条件において、10回コインを投げたら10回表が出ましたという場合について考えてみます。
ここにおける先ずコインはいびつではない。
表と裏に違いはないというもの。
これは違いがないという表現をしていますので、帰無仮説となります。
つまり、上の文章では金仮説が正しいと仮定した場合、差は無いと仮定した場合。
今回の場合ですと、このコインはいびつでは無い表と裏に違いは無いと仮定した場合です。
なので、本来であればこのコインというのは表と裏は50%づつ出るということですね。
当たり前なのですが、表と裏に差が無いからですね。
これは実際にこの数字が出たわけでは無いです。
コインがいびつでは無いと仮定した場合ですね。
その場合に5050になるだろうと。
ただ、実際には仮定したんですけど。
実際に発生した事象というもの。
これは少し別の観点で捉えていく必要があります。
発生した事象というのは、それぞれのケースによって変わってきます。
例えば、今回であれば10回コインを投げた所、10回表が出たとします。
これが発生した事象です。
で、このコインは歪ではないと仮定した場合に、10回コインを投げたら10回表が出る確率というもの。
これを求めたものがピーチになるという形になります。
で、この具体例を見ても何となくしっくりこないと思う方も多いかなと思います。
で、結論。
これは何回も何回もやっていて慣れていくということしかないんですが。
何回も何回もですね。
なので、文章で説明をしながらですね、理解を深めていただきたいなと思ってますので。
たくさん問題解きながらですね、この辺の意味合いですね。
について一緒にですね、理解を深めていければと考えております。